I'm going to show you how terrorism
أنا سأريكم كيف أن الإرهاب
actually interacts with our daily life.
في الحقيقة يتفاعل مع حياتنا اليومية .
15 years ago I received a phone call from a friend.
منذ 15 عاماَ تلقيت مكالمة تليفونية من صديق .
At the time he was looking after the rights of political prisoners
في ذلك الوقت كان يبحث في حقوق المساجين السياسيين
in Italian jails.
في السجون الإيطالية .
He asked me if I wanted to interview the Red Brigades.
سألني إذا كنت أود أن أتقابل مع جماعة الألوية الحمراء .
Now, as many of you may remember,
الآن , كما يمكن أن يتذكر الكثير منكم ,
the Red Brigades was a terrorist, Marxist organization
جماعة الألوية الحمراء كانت إرهابية , منظمة ماركسية
which was very active in Italy
حيث كانت نشطة جداً في إيطاليا
from the 1960s until the mid-1980s.
منذ الستينات و حتي منتصف الثمانينات .
As part of their strategy
جزء من إستراتيجيتهم
the Red Brigades never spoke with anybody, not even with their lawyers.
جماعة الألوية الحمراء لم تتحدث مع أي شخص , ولا حتي مع محاموهم .
They sat in silence through their trails,
إلتزموا الصمت تماما خلال تحركاتهم ,
waving occasionally at family and friends.
مشيرين أحياناً لبعض الأسر و الأصدقاء .
In 1993 they declared the end of the armed struggle.
في عام 1993 أعلنوا نهاية الصراع المسلح .
And they drew a list of people with whom they would talk,
وحددوا قائمة من الناس الذين يرغبون في الحديث معهم ,
and tell their story.
ويخبروهم عن قصتهم .
And I was one of those people.
وكنت إحدي هؤلاء الشخصيات .
When I asked my friend why the Red Brigades want to talk to me,
عندما سألت صديقي لماذا تريد جماعة الألوية الحمراء الحديث معي ,
he said that the female members of the organization
فقال أن السيدات الأعضاء في المنظمة
had actually supported my name.
قد رشحوا إسمي بالفعل .
In particular, one person had put it forward.
بالأخص , واحدة منهم قد إختارتني مسبقاً .
She was my childhood friend.
كانت صديقة منذ الطفولة .
She had joined the Red Brigades
وقد إنضمت إلي جماعة الألوية الحمراء
and became a leader of the organization.
وأصبحت قائدة في المجموعة .
Naturally, I didn't know that
بطبيعة الحال , لم أكن أعرف ذلك
until the day she was arrested.
إلي اليوم الذي قُبض عليها .
In fact, I read it in the newspaper.
في الحقيقة , قرأت ذلك في الأخبار .
At the time of the phone call
في وقت المكالمة التليفونية
I just had a baby,
كنت قد رزقت بطفل ,
I successfully completed a management buyout
كنت قد أكملت بنجاح إدارة
to the company I was working with,
الشركة التي كنت أعمل معها ,
and the last thing I wanted to do was to go back home
وآخر شيئ كنت أريد أن أفعله هو الرجوع للوطن
and touring the high-security prisons.
في رحلة داخل السجون الشديدة الحراسة .
But this is exactly what I did
لكن ذلك هو ما فعلته بالفعل
because I wanted to know
لأنني كنت أريد أن أعرف
what had turned my best friend
ما الذي حوّل أعز صديقة لي
into a terrorist,
إلي إرهابية ,
and why she'd never tried to recruit me.
ولماذا لم تحاول تجنيدي مطلقاً .
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So, this is exactly what I did.
لذلك , هذا هو بالضبط ما فعلته .
Now, I found the answer very quickly.
الآن , وجدت الإجابة بسرعة جداً .
I actually had failed
أنا في الحقيقة قد فشلت
the psychological profiling of a terrorist.
في تحليل شخصية الإرهابي .
The center committee of the Red Brigades
مركز قيادة جماعة الألوية الحمراء
had judged me too single-minded
قد وجدوني أحادية التفكير
and too opinionated to become a good terrorist.
ولي من الرأي ما يجعلني إرهابية جيدة .
My friend, on the other hand, she was a good terrorist
صديقتي , علي الجانب الآخر , كانت إرهابية جيدة
because she was very good at following orders.
لأنها كانت جيدة جداً في إتْباع الأوامر .
She also embraced violence.
وإحتضنت مفهوم العنف .
Because she believed that the only way
لأنها آمنت إنه الطريق الوحيد
to unblock what, at the time,
للتغلب علي , في الوقت
was known as a blocked democracy,
الذي كانت الديموقراطية معروفة بأنها مغلقة ,
Italy, a country run by the same party for 35 years
إيطاليا , دولة تُدار بنفس الحزب لمدة 35 عاماً
was the arms struggle.
من النضال المسلح .
At the same time, while I was interviewing the Red Brigades,
في نفس الوقت , عندما كنت أُرتب لمقابلة جماعة الألوية الحمراء,
I also discovered that their life was not ruled
أيضاً إكتشفت أن حياتهم ليست مُدارة
by politics or ideology,
بأي سياسات أو مذهبية ,
but actually was ruled by economics.
لكن في الحقيقة كانت محكومة بإقتصاديات .
They were constantly short of cash.
فقد كانوا في حالة عجز دائماً في التمويل .
They were constantly searching for cash.
فهم في بحث دائم عن الأموال السائلة .
Now, contrary to what many people believe,
الآن , بالتعارض مع ما يؤمن به كثير من الناس ,
terrorism is actually a very expensive business.
الإرهاب في حقيقة الأمر هو صناعة مكلفة جداً .
I'll give you an idea.
سوف أُعطيكم فكرة .
In the 1970s, the turnover of the Red Brigades
في السبعينات , معدل تمويل جماعة الألوية الحمراء
on a yearly basis
علي مدار العام
was seven million dollars.
كان سبعة ملايين دولار .
This is roughly between 100
هذا معناه تقريباً ما بين 100
and 150 million, today.
و 150 مليون , اليوم .
Now, you know, if you live underground
الآن , تعرفون , لو إنكم تعيشون تحت الأرض
it's really hard to produce this amount of money.
فمن الصعوبة البالغة إنتاج هذه الكمية من الأموال .
But this also explains why, when I was interviewing the Red Brigades,
لكن ذلك يشرح لماذا , عندما كنت في مقابلة مع جماعة الألوية الحمراء ,
and then, later on, other arms organizations,
و بمرور الوقت , بعض المنظمات المسلحة ,
including members of al-Zarqawi group in the Middle East,
من ضمنها أعضاء في جماعة الزرقاوي في الشرق الأوسط ,
everybody was extremely reluctant
كلهم كانوا منغلقين بشدة
to talk about ideology, or politics.
للحديث عن أي مذهبية أو سياسة .
Because they had no idea.
لأنهم لم يكن لديهم أي فكرة .
The political vision of a terrorist organization
الرؤية السياسية للمنظمة الإرهابية
is decided by the leadership,
تُقرر بقيادتها الشخصية ,
which, generally, is never more than five to seven people.
التي , في معظم الأحوال , ليست أكثر من خمسة إلي سبعة أشخاص .
All the others do, day in and day out,
أما الذي يفعله الآخرين , يوماً بعد يوم ,
is search for money.
هو البحث عن أموال .
Once, for example, I was interviewing
كمثال لذلك , كنت مرة في مقابلة
this part-timer from the Red Brigades.
عضو في جماعة الألوية الحمراء لبعض الوقت
It was a psychiatrist. He loved sailing.
كان طبيب نفسي . كان يحب الإبحار .
He was a really keen sailor. And he had this beautiful boat.
فقد كان بحار ماهر . كان يملك هذا القارب الجميل .
And he told me that the best time of his life
وأخبرني أن أسعد أوقات حياته علي الإطلاق
was when he was a member of the Red Brigades
كانت عندما كان عضو مع جماعة الألوية الحمراء
and he went sailing, every summer, back and forth
وكان يبحر , كل صيف , جيئة و ذهاباً
from Lebanon, where he would pick up
من لبنان , حيث يحضر معه
Soviet weapons from the PLO,
الأسلحة السوفيتية من منظمة التحرير الفلسطينية ,
and then carry them all the way to Sardinia
ويحملهم معه طوال الطريق إلي سردينيا
where the other arms organization from Europe would go
حيث المنظمات المسلحة من أوربا تأتي
and take their share of the arms.
وتأخذ نصيبها من الأسلحة .
For that service the Red Brigades were actually paid a fee,
هذه الخدمة المقدمة من جماعة الألوية الحمراء نظير مبلغ من المال ,
which went to fund their organization.
الذي بدوره يذهب لتمويل منظمتهم .
So, because I am a trained economist
لأنني , إقتصادية مدربة
and I think in economic terms,
وأُفكر من منظور إقتصادي ,
all of the sudden I thought,
فقد ظننت بسرعة أنه ,
maybe there is something here.
ربما هناك شيء ما حادث هنا .
Maybe there is a link, a commercial link,
ربما هناك رابط , رابط تجاري ,
between one organization and another one.
بين منظمة وأخري .
But it was only when I interviewed
لكن كان فقط عندما قابلت
Mario Moretti, the head of the Red Brigades,
ماريو موريتي , قائد جماعة الألوية الحمراء
the man who kidnapped and killed Aldo Moro,
الرجل الذي إختطفَ وقَتل ألدو مورو ,
Italian former prime minister,
رئيس الوزراء الإيطالي السابق ,
that I finally realized
عندها فقط أدركت
that terrorism is actually business.
أن الإرهاب هو بالفعل عمل .
I was having lunch with him
كنت علي موعد غذاء معه
in a high-security prison in Italy.
في سجن شديد الحراسة في إيطاليا .
And as we were eating,
وعندما كنا نأكل ,
I had the distinct feeling
خالجني هذا الشعور الغريزي
that I was back in the city of London,
الذي خالجني عندما كنت في مدينة لندن ,
having lunch with a fellow banker or an economist.
نأكل غذائنا مع مسئول إقتصادي أو بنكي .
This guy thought in the same way I did.
هذا الشخص فكر بنفس الطريقة التي فكرت بها .
So, I decided that I wanted to investigate the economics of terrorism.
لذلك , قررت أن أتحري التمويل للإرهاب .
Naturally, nobody wanted to fund my research.
بطبيعة الحال , لم يريد أي أحد أن يموْل بحثي .
In fact, I think many people thought that I was a bit crazy.
في الحقيقة , أنا أعتقد أن كثير من الناس قد ظنوا أنني مجنونة .
You know, that woman that goes around to foundations
أتعرفون , تلك المرأة التي تذهب لوضع حجر الأساس
asking for money, thinking about the economics of terrorism.
بطلب الأموال , مفكرة في تمويل الإرهاب .
So, in the end, I took a decision
لذلك , في النهاية , أخذت قرار
that, in retrospect, did change my life.
كان , بالتروي فيه , قد غير مجري حياتي .
I sold my company,
فقد بعت شركتي ,
and funded the research myself.
ومولت البحث بنفسي .
And what I discovered
وماذا إكتشفت
is this parallel reality,
تلك الحقيقة المتوازية ,
another international economic system,
أن نظام إقتصادي عالمي آخر ,
which runs parallel to our own,
يُدار بالتوازي مع نظامنا ,
which has been created by arms organizations
المنظمات المسلحة قد كونته وخلقتُه
since the end of World War II.
منذ نهايه الحرب العالمية الثانية .
And what is even more shocking
والذي يصدمك أكثر
is that this system
أن ذلك النظام
has followed, step by step, the evolution
قد تَبع , خطوة بخطوة , التطور
of our own system,
الحادث في نظامنا ,
of our Western capitalism.
الرأسمالية الغربية .
And there are three main stages.
هناك ثلاثة مستويات رئيسية .
The first one is the state sponsor of terrorism.
المستوي الأول الدولة الراعية للإرهاب .
The second one is the privatization of terrorism.
المستوي الثاني هو خصخصة الإرهاب .
And the third, of course, is the globalization of terrorism.
والمستوي الثالث , هو بالطبع عولمة الإرهاب .
So, state sponsor of terrorism,
دولة راعية للإرهاب ,
feature of the Cold War.
هي نتيجة الحرب الباردة .
This is when the two superpowers were fighting
هذا عندما كانت كل من القوتين العظمتين تتصارعان
a war by proxy,
حرب بالتفويض ,
along the periphery of the sphere of influence,
عبر محيط أو حدود مجال النفوذ و السلطة ,
fully funding arms organizations.
تمول المنظمات المسلحة تمويلاً كاملاً .
A mix of legal and illegal activities is used.
بإستخدام خليط من الأنشطة الشرعية والغير الشرعية .
So, the link between crime and terror
فالربط بين الجريمة و الإرهاب
is established very early on.
قد أنُشيئ منذ زمن بعيد .
And here is the best example,
وهنا المثال الأفضل ,
the Contras in Nicaragua, created by the CIA,
الكونتراس ( محاربين نيكاراجوا ) , قد أُنشأت بواسطة المخابرات الأمريكية ,
legally funded by the U.S. Congress,
قد مولها الكونجرس الأمريكي بصورة شرعية ,
illegally funded by the Reagan administration
وتمولت بصورة غير شرعية في عهد حكومة رونالد ريجان
via covert operation, for example, the Iran-Contra Affair.
عن طرق عملية سرية , كمثال , مشكلة إيران - كونترا المعروفة بإسم إيران جيت .
Then comes the late 1970s, early '80s,
وبنهاية السبعينات , وبداية الثمانينات ,
and some groups successfully carry out
وبعض الجماعات أخذت علي عاتقها إنجاح
the privatization of terrorism.
الخصحصة للإرهاب .
So, they gain independence from the sponsor,
لذا , هم يربحون إستقلالهم من الرعاة ,
and start funding themselves.
وبداية تمويل أنفسهم .
Now, again we see a mix of legal and illegal activities.
الآن , نحن نري مجدداً مزيج من الأنشطة الشرعية والغير الشرعية .
So, Arafat used to get a percentage
وهكذا , عرفات إعتاد أن يأخذ نسبة
of the smuggling of hashish
من تهريب الحشيش
from Bekáa Valley, which is the valley between Lebanon and Syria.
من سهل البقاع , الذي هو ممتد بين لبنان و سوريا .
And the IRA, which control the private transportation system
وجماعة الأيرش المسلحة , التي تتحكم في نظام النقل الخاص
in Northern Ireland, did exactly the same thing.
في شمال أيرلاند , فعلت نفس الشيئ .
So, every single time
لذلك , كل مرة
that somebody got into a taxi in Belfast
أي شخص يستعمل تاكسي في بلفاست
without knowing, actually,
بدون معرفة , حقيقة ,
was funding the IRA.
كان يمول جماعة ال IRA ( جماعة الأيرش المسلحة ) .
But the great change came, of course,
لكن التغيير الكبير حدث , بالطبع ,
with globalization and deregulation.
مع العولمة و الإنفتاح .
This is when arms organization were able to link up,
هذا عندما كانت الجماعة المسلحة قادرة أن ترتبط أكثر ,
also financially, with each other.
أيضاً تمويلياً , كل مع الآخر .
But above all, they started to do
لكن فوق كل ذلك , هم بدأوا أن يفعلوا
serious business with the world of crime.
مصالح جادة مع عالم الجريمة .
And together they money-laundered
ومعاً إستطاعوا غسيل الأموال
their dirty business through the same channel.
القادمة من أعمالهم القذرة خلال نفس القناة .
This is when we see the birth of the transnational
هذا عندما نري ولادة العلاقات الدولية المتداخلة
arms organization Al Qaeda.
للمنظمة المسلحة القاعدة .
This is an organization that can raise money across border.
هذه منظمة تستطيع أن تجمع الأموال عبر الحدود .
But also that is able to carry out attacks
لكنها أيضا تملك القدرة لعمل هجمات
in more than one country.
في أكثر من دولة واحدة .
Now, deregulation also brought back
الآن , إحلال حكومات أيضا عاد بدوره إلي
rogue economics.
إحتيال إقتصادي .
So what is rogue economics?
إذا ما هي الإقتصاديات المحتالة ؟
Rogue economics is a force which is constantly
الإقتصاديات المحتالة هي قوة في الغالب
lurking in the background of history.
تتربص و تتلصص من وراء التاريخ .
It comes back at times of great transformation,
يعود الأمر إلي زمن التحولات العظيمة ,
globalization being one of those transformations.
العولمة علي وشك أن تصبح واحدة من هذه التحولات .
It is at this times in which
ففي تلك الأوقات حيث
politics actually loses control of the economy,
تفقد السياسات تحكمها في الإقتصاد ,
and the economy becomes a rogue force
والإقتصاد يصبح قوة خبيثة
working against us.
تعمل ضدنا .
It has happened before in history.
إنها حدثت من قبل في التاريخ .
It has happened with the fall of the Roman Empire.
فقد حدثت مع سقوط الإمبراطورية الرومانية .
It has happened with Industrial Revolution.
حدثت مع الثورة الصناعية .
And it actually happened again, with the fall of the Berlin wall.
وتحدث فعلياً مجدداً , مع سقوط حائط برلين .
Now, I calculated how big was this international
الآن , أنا حسبت كم هذه التحويلات
economic system composed by crime,
المنظمة الإقتصادية لحساب الجريمة ,
terror, and illegal economy,
الإرهاب , والإقتصاد الغير شرعي ,
before 9-11.
قبل الحادي عشر من سبتمبر .
And it is a staggering 1.5 trillion dollars.
وقد يفاجئك الرقم الذي هو 1.5 تريليون دولار .
It is trillions, it's not billions.
إنه تريليونات , وليس بليونات .
This is about twice the GDP of the United Kingdom,
هذا يعتبر حوالي مرتين لإجمالي الناتج القومي للملكة المتحدة ,
soon will be more,
قريباً سوف يكون أكثر ,
considering where this country is going.
بإعتبار إلي أين ستتوجه هذه الدولة .
(Laughter)
(ضحك)
Now, until 9-11,
الآن , حتي الحادي عشر من سبتمبر ,
the bulk of all this money
المجموع الكلي لهذه الأموال
flew into the U.S. economy
طارت إلي داخل الولايات المتحدة
because the bulk of the money was denominated in U.S. dollars
لأن مجموع هذه الأموال قد أُعدت في صورة دولارات أمريكية
and the money laundering was taking place
وغسيل الأموال قد حل محلها
inside the United States.
في داخل الولايات المتحدة .
The entry point, of course, of most of this money
نقطة الدخول , بالطبع , لمعظم هذه الأموال ,
were the off-shore facilities.
كانت المناطق داخل الحدود .
So, this was a vital injection of cash
لذا , هذا كان حقن حيوي من الأموال السائلة
into the U.S. economy.
لجسد الإقتصاد الأمريكي .
Now, when I went to look at the figures of the U.S. money supply,
الآن , عندما ذهبت لألقي نظرة علي إحتياط الأموال للولايات المتحدة ,
the U.S. money supply is the amount
إحتياط الأموال الأمريكية هي كمية
of dollars that the Federal Reserve
الدولارات التي الإحتياطي الفيدرالي
prints every year
يطبعها كل عام
in order to satisfy
لكي يبقي في توازن
the increase in the demand for dollars,
مع الزيادة في المطالب بالدولارات ,
which, of course, reflects the growth
التي , بالطبع , تعكس النمو
of the economy.
الإقتصادي .
So, when I went to look at those figures, I noted that since the late 1960s
لذا , عندما نظرت لتلك الأرقام , لاحظت إنه منذ أواخر الستينات
a growing number of these dollars
أن رقم آخذ في الزيادة من تلك الدولارات
was actually leaving the United States,
كان في الحقيقة تاركاً الولايات المتحدة ,
never to come back.
ولا يعود مطلقاً ثانياً .
These were money taken out
هذه الأموال كانت قد أُخذت خارجاً
in suitcases or in containers, in cash of course.
في حقائب أو في محتويات كبيرة , كاش بالطبع .
These were money taken out by criminals and money launderers.
هذه الأموال فد أُخذت بواسطة مجرمين و غاسلي الأموال .
These were money taken out to fund
هذه الأموال قد أُخذت خارجاً لتمويل
the growth of the terror,
النشاط الإرهابي المتنامي ,
illegal and criminal economy.
غير شرعي ومجرم إقتصادي .
So, you see, what is the relationship?
لذا , ترون , ما هي العلاقة بينهما ؟
The United States actually is a country
الولايات المتحدة هي في الحقيقة دولة
that is the reserve currency of the world.
العملة الإحتياطية للعالم .
What does it mean? That means that
ماذا يعني ذلك ؟ هذا يعني أن
it has a privilege that other countries do not have.
لها حق إمتياز ليس لدول أخري .
It can borrow against the total amount of dollars
فهي تستطيع أن تقترض المجموع الكلي من الدولارات
in circulation in the world.
الذي يدور في العالم .
This privilege is called seigniorage.
هذا الإمتياز يسمي ميزة الكبير .
No other country can do that.
لا تستطيع دولة أخري أن تفعل ذلك .
All the other countries, for example the United Kingdom,
كل الدول الآخري , كمثال , المملكة المتحدة
can borrow only against the amount of money
تستطيع أن تقترض مقدار من الأموال
in circulation inside its own borders.
الدائرة في داخل حدودها فقط .
So, here is the implication of the relationship
لذا , هنا محتويات العلاقة
between the worlds of crime, terror, and illegal economy, and our economy.
بين عالم الجريمة , الإرهاب , والإقتصاد الغير شرعي , وإقتصادنا .
The U.S. in the 1990s
الولايات المتحدة في التسعينات
was borrowing against the growth
كانت تقترض في مقابل نمو
of the terror, illegal and criminal economy.
الإرهاب , الإجرام الإقتصادي و الغير شرعي .
This is how close we are with this world.
هذا هو كيف إننا قريبين من ذلك العالم .
Now, this situation changed, of course, after 9-11,
الآن , هذا الموقف تغير , بالطبع , بعد الحادي عشر من سبتمبر ,
because George Bush launched the War on Terror.
لأن جورج بوش روْج للحرب علي الإرهاب .
Part of the War on Terror
جزء من الحرب علي الإرهاب
was the introduction of the Patriot Act.
كان المدخل لقانون تفعيل الوطنية .
Now, many of you know that the Patriot Act
الآن , الكثير منكم يعرف قانون الوطنية
is a legislation that greatly reduces
هو تشريع قد أنقصَ بشكل كبير
the liberties of Americans in order to protect them
حريات الأمريكين من أجل حمايتهم
against terrorism.
ضد الإرهاب .
But there is a section of the Patriot Act
لكن هناك بند في قانون الوطنية
which refers specifically to finance.
يشير بالتحديد إلي التمويل .
And it is, in fact, an anti-money-laundering legislation.
وهو , في الحقيقة , ضد تشريع غسيل الأموال .
What the Patriot Act did was
الذي فعله قانون الوطنية هو
to prohibit U.S. bank,
منع البنوك الأمريكية ,
and U.S.-registered foreign banks
والبنوك الأجنبية المسجلة لدي الحكومة الأمريكية
from doing any businesses with off-shore facilities.
من عمل أي مصالح مع أماكن خارج نطاقها .
It closed that door between the money laundering
ذلك أغلق الباب بين غسيل الأموال
in dollars, and the U.S. economy.
بالدولارات , والإقتصاد الأمريكي .
It also gave the U.S. monetary authorities
أيضاً أعطي سلطات مراقبة بالولايات المتحدة
the right to monitor any dollar transaction
الحق في مراقبة تحركات الدولار
taking place anywhere in the world.
التي تحدث في أي مكان بالعالم .
Now, you can imagine what was the reaction of the international
الآن , تستطيع أن تتخيل ماذا كان رد فعل الأنظمة الدولية
finance and banking.
والخدمات المصرفية .
All the bankers said to their clients,
كل البنوك قالوا لعملائهم ,
"Get out of the dollars and go and invest somewhere else."
" إهرب بعيداً عن الدولارات وإذهب إستثمر في أي مكان آخر ."
Now, the Euro was a newly born currency
الآن , اليورو كان عملة مولودة حديثاً
of great opportunity for business, and, of course, for investment.
لفرص عظيمة للمكاسب , وبالطبع , للإستثمارات .
And this is what people did.
وهذا ما فعله الناس .
Nobody wants the U.S. monetary authority
لا أحد يريد مراقبة من السلطات الأمريكية
to check their relationship,
ليعرف علاقاتهم ,
to monitor their relationship with their clientele.
ليراقب علاقاتهم مع عملائهم .
The same thing happened, of course,
نفس الشيئ حدث بالفعل , بالطبع ,
in the world of crime and terror.
في عالم الجريمة والإرهاب .
People simply moved their money-laundering activities
ببساطة أخذت الناس أنشطة غسيل أموالهم
away from the United States
بعيداً عن الولايات المتحدة
into Europe.
إلي أوربا .
Why did this happen? This happened because
لماذا حدث ذلك ؟ حدث بسبب
the Patriot Act was a unilateral legislation.
أن قانون تفعيل الوطنية كان تشريع متفرد في حد ذاته .
It was introduced only in the United States.
تم تقديم هذا فقط في الولايات المتحدة .
And it was introduced only for the U.S. dollars.
وتم تفعيله فقط علي الدولار الأمريكي .
In Europe, a similar legislation
في أوربا , تشريع مشابهه
was not introduced.
لم يتم تفعيله .
So, within six months
هكذا , في خلال ستة أشهر
Europe became the epicenter
أوربا أصبحت المركز الرئيسي
of the money-laundering activities
لأنشطة غسيل الأموال
of the world.
في العالم .
So, this is how incredible are the relationship
لذا , هذا هو العلاقة التي لا تُصدق
between the world of crime
بين عالم الجريمة
and the world of terror,
وعالم الإرهاب ,
and our own life.
وحياتنا الخاصة .
So, why did I tell you this story?
لذا , لماذا أخبرتكم هذه القصة ؟
I told you this story because you
أنا حدثتكم عن هذه القصة لإنكم
must understand that there is a world
لابد وأن تفهموا أن هناك عالم
that goes well beyond the headlines of the newspapers,
صعب الفهم خلف العناوين الرئيسية للصحافة ,
including the personal relationship that you have
متضمنأً العلاقات الشخصية التي لكم
with friends and family.
مع الأصدقاء والأسرة .
You got to question everything that is told to you,
لابد وأنكم تتحروا عن كل شيئ أخبرتكم به ,
including what I just told you today.
بما فيها ما حدثتكم عنه اليوم .
(Laughter)
(ضحك)
This is the only way for you
هذه هي الطريقة الوحيدة لكم
to step into the dark side, and have a look at it.
لكي تخطو إلي الجانب المظلم , وتلقوا نظرة عليه .
And believe me,
وصدقوني ,
it's going to be scary.
ستكون مخيفه .
It's going to be frightful, but it's going to enlighten you.
ستكون بالتأكيد مخيفة , لكنها ستكون مُنيرة لكم .
And, above all, it's not going to be boring.
وفوق كل شيئ , ستكون خبرة غير مملة .
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)